# Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

## Описание

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
  представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
  повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).


### Задача

Необходимо разработать backend-часть (Django) сервиса заказа товаров для розничных сетей.

**Базовая часть:**
* Разработка сервиса под готовую спецификацию (API);
* Возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров;
* Импорт товаров;
* Отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа);
* Отправка заказа на email клиента (подтверждение приема заказа).

## Этапы разработки

Разработку Backend рекомендуется разделить на следующие этапы:

Базовая часть:
1. Создание и настройка проекта
2. Проработка моделей данных
3. Реализация импорта товаров
4. Реализация API views
5. Полностью готовый backend

Разберём подробно каждый этап.

### Этап 1. Создание и настройка проекта

Критерии достижения:

1. Вы имеете актуальный код данного репозитория на рабочем компьютере;
2. У вас создан django-проект и он запускается без ошибок.

### Этап 2. Проработка моделей данных

Критерии достижения:

1. Созданы модели и их дополнительные методы.

### Этап 3. Реализация импорта товаров

Критерии достижения:

1. Созданы функции загрузки товаров из приложенных файлов в модели Django.
2. Загружены товары из всех файлов для импорта.

### Этап 4. Реализация forms и views

Критерии достижения:

1. Реализованы API Views для основных страниц сервиса (без админки):
   - Вход
   - Регистрация
   - Список товаров
   - Карточка товара
   - Корзина
   - Подтверждение заказа
   - Спасибо за заказ
   - Заказы
   - Заказ

### Этап 5. Полностью готовый backend

Критерии достижения:

1. Полностью работающие API Endpoint
2. Корректно отрабатывает следующий сценарий:
   - пользователь может авторизироваться;
   - есть возможность отправки данных для регистрации и получения email с подтверждением регистрации;
   - пользователь может добавлять в корзину товары от разных магазинов;
   - пользователь может подтверждать заказ с вводом адреса доставки;
   - пользователь получает email с подтверждением после ввода адреса доставки;
   - Пользователь может переходить на страницу "Заказы" и открывать созданный заказ.
